node  是一个javascript运行环境,
   NPM（node package manager），
   通常称为node包管理器。
   安装node的时候已经集成了npm.
   顾名思义，它的主要功能就是管理node包，包括：安装、卸载、更新、查看、搜索、发布等。

   gulp是一个前端自动化构建工具，必须依赖一个js运行环境，所以必须先安装node.
   作用:让开发者可以使用它在项目开发过程中自动执行常见任务。 启动本地服务器，监听less，html,合并css,js文件,压缩文件等。
   
                gulp.task("任务名",fun())   
		执行 gulp任务 必须得在Gulpfile.js 所在的目录下  gulp 任务名
		//gulp task default 默认执行的任务，
		gulp.task("default", ['任务名1','任务名2']);
		gulp.task("default", ['localhost','watchjs']);
    

安装gulp步骤：
1.安装node，
2.在需要启动gulp任务的目录下，git下执行 npm install --save-dev gulp ,安装gulp,安装后，
自动生成node_modules文件。这里面的文件不要修改，node_modules下会产生gulp文件夹，说明gulp插件下载成功。
3.如果要执行gulp任务，必须新建一个"Gulpfile.js"文件，来执行一些任务。
3.安装gulp插件必须得在当前目录下，
执行npm install gulp-less（编译less）gulp-imagemin（图片压缩）gulp-autoprefixer(css3自动补全)...等等安装插件


npm模块管理:
在项目目录下git后,
安装模块：npm install --save-dev gulp(当前目录下安装，一般这样选)，npm install -g gulp(全局安装)
删除模块：npm uninstall 模块名  例如 npm uninstall gulp-less
检查过时并更新模块：npm outdated 检查包是否已经过时，此命令会列出所有已经过时的包，可以及时进行包的更新
更新模块：npm update 模块名 例如 npm update gulp-less




gulp官网：http://www.gulpjs.com.cn/
gulp插件官网：http://gulpjs.com/plugins/
gulp基础教程：http://www.ydcss.com/archives/18
npm常用命令：http://www.cnblogs.com/linjiqin/p/3765772.html
              

                
   
   
   